（あくび）
（羅睺(ラゴウ)）クソッタレ
せっかく快眠してたってのに
（あくび）
（弐郎(じろう)）
ようやく起きやがったか 眠り猫
（羅睺）…で
先刻から こっちに殺気飛ばしてる
あのガキは何だ？
（弐郎）
ナンパなムカつくクソメガネだ
（羅睺）何だ そりゃ
（弐郎）つか おい 司場(しば)！
（司場）うん？
（弐郎）なんで あいつだけ
得物持ちなんだよ
（司場）ああ 説明してなかったか
桐原(きりはら)家は 古来より
斬術に特化した隠密の家系でな
（司場）御庭番(おにわばん)時代には
柳生新陰(やぎゅうしんかげ)流や小野派一刀(おのはいっとう)流と共に
将軍家剣術指南役を務めたほどだ
不公平だと思うなら
お前も使っていいぞ
（弐郎）要らねえよ
（零司(れいじ)）遠慮するな
剣じゃなく
お前は お前の武器を使えばいい
最近 手に入れたんだろう？
とっておきの武器を
アホか
こいつは武器なんかじゃねえよ
それに これは俺のケンカだ
てめえが売って 俺が買った
誰にも手出しさせるかよ
♪～
～♪
（弐郎）羅睺 お前(めえ)は
ぜってえ手え出すなよ
（羅睺）やれやれ…
んじゃ己(おれ)は また
ひと眠りするぜ
（ため息）
（零司）とんだ茶番だな
おい こら 何のつもりだ？
（零司）ハンデだよ
こうでもしないと
気持ちが萎えそうなんでね
好きなときに かかってこい
振り返りざまに一閃(いっせん)で沈めてやる
ついでに
目も つむっててやろうか？
クッ…
（一華(いちか)）なんか どっちも
力抑える感じになってるけど…
（弐郎）ナメ腐りやがって クソが
上等だ こら
そのムカつく余裕とメガネ…
俺が かち割ってやらあ！
（宇佐美(うさみ)）なるほど！
足音で距離を測られないよう
空中から…
（司場）いや
多分 そこまで考えてないだろう
（司場）
剣士にとって 間合いは絶対だ
その間隔を
姿や音だけで測るうちは まだ二流
一流は気配で測る
（司場）
零司にとっての間合いとは360度
何者をも寄せつけない
いわば刃(やいば)の結界
宣言どおりの一閃 見事ね
大丈夫ですかね 弐郎くん…
（零司）もういいでしょう
この程度の攻撃を
もろに食らうようでは
遠からず あいつは死にます
たとえ 強力な力を宿していても
扱う者が あれでは…
（零司）ハッ…
（弐郎）あ～あ…
（弐郎）全っ然 痛くねえわ
おら どうした！
勝負は こっからだろが
（零司）大した頑丈さだ
文字どおり物ノ怪(もののけ)じみてるな
（血を吐く音）
（弐郎）こちとら ガキのころから
暴力じじいに
しこたま しごかれてきてんだ
てめえのチャンバラ遊びなんざ
屁(へ)でもねえよ
桐原流斬術は 武道ではなく
純然たる“戦闘技術”
偉大な先達が
あまたの血で磨いた相伝の技だ
それを お前は 今
“遊び”と言ったか
万死に値する
（弐郎）フッ…
やれるもんなら やってみろや！
（司場）撮り逃(のが)すなよ 宇佐美
（宇佐美）えっ？
（司場）ここがクライマックスだ
（一華）あっ…
あのバカ そんな真正面から…
（打ちつける音）
ハッ!?
（零司）バカな！
（弐郎）死ね～！
まさか こいつ 初めから刀身を…
（殴る音）
（零司）ウウッ！
おおっ！ やりましたよ 弐郎くん！
（司場）
なるほど 武器破壊と来たか…
（零司）恐らく さっきの一撃で
おおよその間合いを
つかんだんだろうが…
いや しかし…
木刀とはいえ
こうも簡単に折れるものなのか？
一点に互いの力が集中すれば…
いや 仮に そうだとしても
あのカウンターは
刀の振り始めを見てからでは
絶対に間に合わない
つまり あいつは読んだんだ
たった一撃 受けただけで…
僕の太刀筋を…
（弐郎）さて… これで お互い
ヒットは１発対１発
そんでもって…
これで てめえも相棒なしだ
まだやるか？ お坊っちゃん
ギブアップなら ジュース１本で
手え打ってやろうか？ ああ？
（零司）クッ… ばかばかしい
そんな中学生みたいな挑発しか
できないのか お前は
ギブアップ？
勝負は これからだろうが
ヘッ… そう来ねえとな
んじゃ まあ てめえは さっさと…
（弐郎）くたばれ！
（零司）お前がな！
（一華）ねえ 課長
（司場）うん？
（一華）
こんなんで上は納得するの？
（司場）う～ん…
まあ 根性とタフさくらいは
伝わるんじゃないか？
（一華）
それ伝えて何か意味あるの？
拳で語り合う男と男
これぞ 青春だわ！
（司場）病気かな…
（ため息）
どいつもこいつも ホント…
バッカみたい
ア… アア…
ウウ…
（弐郎）
気分は どうだ？ クソメガネ
（零司）ほかのみんなは？
（弐郎）中 戻ったんじゃねえか？
俺も さっき 気ぃついたから
知らねえけど
（零司）そうか…
勝負は相打ち…
いや 復帰が遅かった分 僕の…
（弐郎）ほれ
（零司）あっ…
何だ これは…
（弐郎）ジュースだよ
（零司）
脳みそが腐ってるのか お前は
どういう意図かと聞いてるんだ
（弐郎）アア…
もう いちいちムカつく野郎だな
冷静に考えて これが実戦なら
俺 １発目で死んでたと思ってよ
２発目だって 木刀だからできた
せこ技みてえなもんだったし…
だから まあ…
今回は それ１本分
てめえの勝ちってことに
しといてやるよ
フッ…
どこまでも中学生みたいな…
（弐郎）ハハハハッ！
引っ掛かりやがった バ～カ！
てめえが ぶっ倒れてる間に
思くそシェイクしといたんだよ！
なにが“フッ”だ！
調子こいてっから 中学生みたいな
引っ掛けにかかんだ…
何しやがんだ！
（零司）驚いたな 最近のゴミ箱は
しゃべって動くのか 気持ち悪い
（弐郎）てめえ！
ホントに
これで大丈夫なんですかね？
（司場）
素人にしちゃ よく撮れてたよ
（宇佐美）
そういうことじゃなくて…
（司場）心配するな
それ１つで
上を説得するってわけじゃない
次は 明日
“部隊としての有用性”を
実際に現場で検証しよう
（宇佐美）現場でって…
もう部隊ミッションに
入るんですか？
あの２人には
さすがに早すぎるんじゃ…
現場に勝る経験はないよ
でも 今現在 ウチには
何の任務も与えられてないですけど
（司場）だったら
自分たちで見つければいい
ちょうど １つあるだろう
それも うまくいけば
敵の正体が分かる
俺たちにしかできない
重要な仕事がな
（司場）お～い 準備できたか？
（宇佐美）すご～い！
特殊部隊感 出ますね！
（司場）馬子にも衣装って感じだな
（一華）なんで 今更 あたしまで…
（司場）一緒に
お前のも再調整してもらったから
動作確認のため 一応な
左手首のパネルを長押ししてみろ
（弐郎）これか？
（弐郎）おおっ！
（零司）見た目が変化した…
（司場）それが量子迷彩偽装形態(カモフラモード)
個人に合わせた ふだん着に
見た目を偽装する
次はパネルをダブルタップしてみい
おっ!? おおっ！
なんか 半透けになったぞ！
（司場）それが隠身形態(ステルスモード)
お前ら同士では半透明に見えてても
はたからは見えないようになってる
（弐郎）すげえな これ！
（司場）
残念ながら 量子迷彩起動中は
隠密服の基本性能が
極端に落ちるがな
つまり 状況によって
使い分けろってことですね
（司場）そゆこと
ほかにも細かいのはあるが…
まあ その辺は
おいおい慣れてきゃいいだろう
それじゃ 早速 現場に向かおうか
留守は頼んだぞ 宇佐美
はい！
さて 準備は万端かな？ 諸君
“黒の灯火(ブラックトーチ)”の記念すべき初任務だ
心してかかれよ
（司場）おい
ボ～ッとしてたら置いてくぞ
（柏手(かしわで)）
おい これの どこが任務なんだよ
まずは
厄よけくらいやっとかないとな
ウソでしょ そのために わざわざ？
まあ おおかた
これは あくまで ついでで
本命は別
恐らく この神社
ウチの施設ですよね
（司場）さすがメガネキャラ
察しがいいな
（零司）メガネ関係ないですよね
（司場）
じゃ 社務所のほうに行こうかね
（イヤホンからの音漏れ）
（咬牙(コウガ)）ンッ…
（神職）
ちょっと 困りますよ 司場さん
（司場）いや～ 来ちゃいました
（神職）“来ちゃいました”
じゃないでしょう
（弐郎）知り合いか？
（一華）
ここに常駐してる局の隠密よ
（零司）どうやら きちんと
アポを取ってなかったらしい
（弐郎）おいおい 大丈夫かよ…
（神職）
全然 大丈夫じゃないですよ
電話でも言ったじゃないですか
（神職）
今日は これから“特一(とくいち)”の方々が
来ることになってるって…
ダブルブッキングなんてなったら…
（司場）まあまあ
すぐに終わりますから
よう 特一って何だ？
“隠密局特務一課”の略称よ
（一華）隠密局は頭目連(とうもくれん)を筆頭に
いくつもの課に分かれてるんだけど
特務一課は その中でも
人員 権力 ともに最大の課なのよ
（弐郎）あれか？
警視庁捜査一課みたいな感じか？
（一華）う～ん…
似てなくもないけど…
（零司）窓際課のウチとは
正反対ということさ
（神職）
本当に15分だけですからね！
（司場）真面目な人だな…
（一華）
課長が適当すぎるだけでしょう
（零司）
…で こんな所で何をするんです？
宝の地図でもあんのか？
（司場）いや 用があるのは…
この下さ
（弐郎）下？
（零司）仕掛け扉に隠し階段とは…
まるで忍者屋敷ですね
（司場）おっ うまいこと言うねえ
アア… カビくさい
（司場）足元 気をつけろよ
さて
もうすぐ現場に着くわけだが…
大丈夫か？ 羅睺
あっ… 起きてたのかよ
なんで己(おれ)に聞くんだよ
ナメてんのか 若造
（司場）
別に他意はないんだが 一応な
あっ…
ちょっと まさか ここって…
（司場）そうだ
この先こそが
正式名称“第七特別封鎖廟(ふうさびょう)”
今回の一連の騒動
その発端となった場所…
羅睺封印の地だ
そして
あれが封印の依代(よりしろ)“殺生石”
妖気を抑える特性を持った
希少鉱石だ
ほかにも
殺生石を用いた封鎖廟はあるが
その中でも
ここは最大規模だろうな
（弐郎）はえ～…
（司場）それじゃ 任務開始だ
一華は 俺と一緒に
社務所で事情聴取
（一華）了解
零司は 弐郎と一緒に
羅睺から当日の詳細を聞け
（零司）イヤです
（司場）はあ？
（零司）
僕は 一華さんと一緒がいいです
課長 代わってください
（司場）じゃあ またあとでな
（零司）
すごい 完全に無視された…
“一緒に”ね…
（一華）本当によかったの？
あの２人に任せて
（司場）俺やお前は いないほうが
スムーズにいくだろうさ
こういう場合
男同士で腹割って話すのが
いちばんなんだよ
（一華）なんか納得いかない
（司場）だろうな
（羅睺）フン…
クソいまいましい眺めだぜ
（弐郎）大体 なんで お前
こんなもんに封印されてたんだよ
（羅睺）さあな
はぐらかすなよ
何か 言えない事情でもあんのか？
（羅睺）…ねえんだよ
（弐郎）ああ？
（羅睺）覚えてねえんだよ
どうして己(おれ)が ここに
閉じ込められてたのか
それ以前に どこで
何をしてたのかさえも…
おい 冗談だろ
適当に ごまかそうってんなら…
ウソじゃねえよ！
今更 てめえにウソついたって
しかたねえだろうが！
（弐郎）でもよ…
（零司）いや 記憶喪失自体は
あながち ない話じゃない
（弐郎）ああ？
長期の封印で自我すらも失った
物ノ怪の成れの果てを
昔 この目で見たことがある
（弐郎）何だよ それ
（零司）今ここで
するような話じゃない
（弐郎）気になるだろが！
（零司）
その話の詳細は置いておいて
本題だが…
そもそも“封印”とは
言いかえれば⸺
“物ノ怪を何らかの対象へ
強制的に憑依(ひょうい)させる”ということだ
（零司）
そして その憑依という術は
妖気の全てを使用する強力なものだ
使用した物ノ怪自身にすら
解除できないほどにな
（零司）通常ならば
生物を依代とする憑依だが
封印では 無生物を依代とする
無生物の依代は 物ノ怪にとって
永遠の牢獄(ろうごく)みたいなものだ
（零司）
まして それが殺生石ならば
なおさら生き地獄だろう
身動きひとつできない闇の中で
延々と妖気を削られ続ける
それが何十年何百年と続けば⸺
物ノ怪といえど 無事では済まない
羅睺が どれだけ
封印されていたかは知らないが
記憶障害なら
むしろ 軽く済んだほうかもな
とにかく これ以上
昔の話をしてもしかたない
まずは…
教えてくれ 羅睺
お前が解放された日 この場所で
誰と何があったのかを
（神職）敷地内全ての監視カメラが
このありさまでして…
何も映ってませんな
この約10分間以外は
普通に映ってます
電気系統も異常ありませんでしたし
やはり 結界でしょうね
（司場）当時 ここに人は？
夜勤の者が２人
大きな物音が聞こえて
駆けつけたときには
既に もぬけの殻だったそうです
（司場）ンン…
（一華）結局
大したことは分からなかったわね
うん？
（司場）確かに
事前の情報以上のものはなかったが
直接 現場に来て感じる違和感…
（一華）課長？
（司場）うん 分からんな
（一華）えっ… あっ うん
（司場）
とりあえず 向こうと合流するか
（羅睺）初めは 冷たい石の感触
その次に よどんだカビくさい空気
そして 最後に ほのかな明かりと
いくつもの強烈な妖気
うっすら目を開けると そこにゃあ
暗闇に立つ物ノ怪どもと
光る板が１枚あった
（男）久しぶりだな 羅睺
光る板？
タブレット端末で話してたんだろう
その男が首謀者かもな
（羅睺）己(おれ)は そいつのことなんざ
知らなかったが
（男）現世(うつしよ)は随分と変わった
我々も
なんとか活路を模索してきたが
もはや 限界だ
羅睺よ
日輪を食らう黒き凶星よ
長き眠りから覚め 我々に力を貸せ
そして 共に取り戻そう
我ら物ノ怪の尊厳を
いま一度 我らの力を知らしめよう
無知蒙昧(むちもうまい)な人間どもに
不倶戴天(ふぐたいてん)の隠密どもに
（羅睺）話を蹴ったら
光と共に男は消えて⸺
己(おれ)は隙をついて逃げたってわけよ
（零司）
その状況で よく逃げられたな
（羅睺）ケッ…
連中も今のてめえと同じよ
己(おれ)の力を甘く見てやがったのさ
（弐郎）しっかし
結局 何にも分かんねえ
まんまじゃねえか
（羅睺）
だから言ったろうが
いや 少なくとも
３つ 重要な情報が得られた
まず１つ目
（零司）連中は 何らかの方法で
憑依を解除できる
更に リモートの男
そいつは
封印される前から羅睺を知っている
これが２つ目
そして ３つ目
敵の目的は 人間と隠密への復讐(ふくしゅう)だ
復讐？
（零司）詳しくは分からないが
不倶戴天とまで言わしめる
何らかの因縁が…
（弐郎）あ～ ストップ ストップ
悪い なんか もう
面倒くさくなってきたわ
（零司）はあ？
（弐郎）いや だってよ
そんな あれこれ言われたって
頭に入ってこねえって
（零司）お前な…
（弐郎）あ～ でも
おかげで 結構スッキリできたぜ
俺は 羅睺と くっついちまったが
敵は それを解く方法を知ってる
羅睺は記憶をなくしちまったが
敵は 昔の羅睺を知ってる
だったら
俺がやることは決まってる
てめえのケツは てめえで拭く
来るヤツは全員ぶっ飛ばす
来ねえヤツは
捜し出して ぶっ飛ばす
そんで 必要なこと聞き出せば
全部 まるっと解決だ
どうだ おい 完璧じゃねえか
フッ… まったく お前ってヤツは…
本当に度し難いバカだな！
その相手が分からないから
今 こうして調べてるんだろうが！
ああ!? んなもん
そのうち分かんだろうが！
（零司）どうやってだよ！
（弐郎）
来たヤツ ボコって 全部 吐かす
（零司）お前の頭には
頭蓋骨しか詰まってないのか？
それじゃ
こっちが後手になるだろ！
（弐郎）てめえは ゴチャゴチャ
小難しく考え過ぎなんだよ！
（弐郎･零司）ハッ…
（零司）
何だ？ 迷い込んだ一般人か？
うん？
（弐郎）あいつは
さっき 表の休憩所んとこで…
（咬牙）やっとだ
会いたかったぜ 羅睺
（零司･弐郎）ハッ…
（咬牙）
あ～ うっとうしいのがいんなあ
（咬牙）感動の出会いを
ジャマすんじゃねえよ
ゴミ
気をつけろよ 弐郎
分(わ)あってる 物ノ怪だろ
ほらな やっぱ すぐ来ただろ
（零司）バカは もう黙っててくれ
だが ヤツが
重要な手がかりなのは間違いない
やるぞ 弐郎
（弐郎）
勝手に仕切ってんじゃねえよ
けど まあ ちょうどいいか
こいつも１回
慣らしときてえとこだしな
んじゃ いっちょう ここらで初任務
本番といくか！
ハッ！ ゴミどもが
（一華）ちょっと 何よ これ
（司場）やられたな
結界だ それも 飛び切り強力な
ど… どうするのよ！
これじゃ 中に入れないわよ！
ンン…
（一華）
早く なんとかしないと２人が…
（久澄(くすみ)）これは
一体 どういうことだ？ 司場
（一華）ハッ…
時間どおりのご到着だが
まさか
お前が じきじきに出てくるとはね
特務一課課長…
久澄陶子(とうこ)
やれやれ…
厄払いは済ませたばかりなのに
こりゃ
とんだ初任務になってきたな
♪～
～♪